HOME

Original page: https://www.stadtaffoltern.ch/dienstleistungen/31539
-------------------

KOPFZEILE
  Logo  
       User Icon  
       Suche Icon  
       User Icon  Login 
       Suche Icon  Suche 
  Gemeinde Affoltern am Albis  
     Portrait
      Geschichte 
     Wappen 
     Ortsplan 
     Stadt in Zahlen 
     Fotoalbum 
     Telefonnummern 
     Politik
      Gemeindeversammlung 
     Stadtrat 
     Einwohnersprechstunde 
     Behörden 
     Behördenmitglieder 
     Parteien
      Ihr Parteieintrag 
     Abstimmung und Wahlen
      Generelle Informationen 
     Resultate 
     Termine 
     Abstimmungsvorlagen 
      Steuerfuss 
     Leitsätze 
     Verwaltung
      Öffnungszeiten 
     Abteilungen 
     Ämter 
     Mitarbeitende 
     Rechtssammlung
      1 Gemeinde / Behörden 
     2 Zivilrecht 
     3 Strafrecht 
     4 Schule / Freizeit 
     5 Sicherheit 
     6 Finanzen / Steuern 
     7 Bauen / Ver- / Entsorgung 
     8 Soziales / Gesundheit 
     9 Wirtschaft / Gewerbe 
     Gesetzeskapitel 
      Publikationen 
     Amtliche Publikationen 
     Medienmitteilungen 
     Online-Schalter 
     Dienstleistungen(ausgewählt) 
     SBB-Tageskarte 
     Entsorgung
      Sammeltage 
     E-Mail-Erinnerung 
     Abfallarten 
     Entsorgungsstellen 
     Bring- und Holtag 
      Benutzerkonto 
     Offene Stellen
     Lernende
      Kauffrau/Kaufmann EFZ 
     Fachfrau/Fachmann Betriebsunterhalt EFZ 
     Schule
      Primarschule 
     Sekundarschule 
     Gesellschaft
     Vereine
      Ihr Vereinseintrag 
     Gewerbe
      Ihr Firmeneintrag 
      Restaurants 
     Freizeit- / Sportanlagen 
     Immobilienangebot 
     Lebensthemen
      Alter 
     Arbeit und Arbeitslosigkeit 
     Kind/Jugend/Familie 
     Freiwilligenarbeit 
     Gesundheit und Prävention 
     Sehenswürdigkeiten 
      Raumreservationen 
     Aktuelles
      Neuigkeiten 
     Veranstaltungen 
VERWALTUNG
      Öffnungszeiten 
     Abteilungen 
     Ämter 
     Mitarbeitende 
     Rechtssammlung 
     Publikationen 
     Amtliche Publikationen 
     Medienmitteilungen 
     Online-Schalter 
     Dienstleistungen(ausgewählt) 
     SBB-Tageskarte 
     Entsorgung 
     Benutzerkonto 
     Offene Stellen 
INHALT
ENERGIETHEMEN
Im Sommer 2013 wurde der Schlussbericht zum Projekt "EnergieRegion
Knonauer Amt" verabschiedet. Das durch das Knonauer Amt lancierte
Projekt setzte sich das Ziel bis ins Jahr 2050 so weit als möglich
energieautark zu sein. Konkret sollen der gesamte Wärmeverbrauch und
mindestens 20% des Stromverbrauchs regional produziert werden.
Wesentliche Massnahmen zur Erreichung dieser Ziele sind der
verstärkte Einsatz von regionalen erneuerbaren Energieträgern sowie
die umfassende und zielgerichtete Förderung der Energieeffizienz,
beide möglichst unter Ausnützung des vorhandenen, regionalen
Potentials. Der in diesem Zusammenhang erarbeitete Energieplan ist im
Kanton Zürich ein Sachplan. Sachpläne sind weniger verbindlich als
Richtpläne. Durch die erfolgte Zustimmung aller Städte und Gemeinden
im Knonauer Amt und der Genehmigung durch die kantonale Baudirektion
wurde der regionale Energieplan Knonauer Amt behördenverbindlich.
Ein Teilprojekt der EnergieRegion Knonauer Amt stellt die Beratung
dar. Informationen zur regionalen Beratungsstelle für Erstberatung
(Vorgehensberatung zur Abschätzung des Ist-Zustandes einer
Liegenschaft und zur Ermittlung möglicher energiesparender
Massnahmen) finden sie unter dem Link:
https://knonauer-amt.ch/energieberatung/
Für die energetisch sinnvolle Gebäude-Modernisierung, für den
Einsatz erneuerbarer Energien und für Massnahmen zur Steigerung der
Energieeffizienz bestehen verschiedene Förderprogramme. Um einen
Überblick über die Beratungsangebote und Fördermassnahmen zu
erhalten, hat der Kanton Zürich eine Informationskampagne für
Liegenschaftsbesitzer und für das Baugewerbe lanciert. Auf der
Website www.energiefoerderung.zh.ch sind alle wichtigen Informationen
zusammengefasst.
Allgemeine Informationen zu möglichen Baufördergelder etc. finden
sie hier. Die Stadt Affoltern am Albis gewährt keine speziellen
Fördermassnahmen.
ZUGEHÖRIGE OBJEKTE
 ÄMTER 
     NAME
     TELEFON
     KONTAKT
     Hochbau und Umwelt
     044 762 56 72
     hochbau@stadtaffoltern.ch
 WICHTIGE LINKS 
     NAME
     BESCHREIBUNG
       Printer Icon  
FUSSZEILE
STADTVERWALTUNG
 Marktplatz 1 / Postfach
8910 Affoltern am Albis 
KONTAKT
ÖFFNUNGSZEITEN
      Stadt Affoltern am Albis 
      Links 
      Index A – Z 
      Sitemap 
      Datenschutz 
      Impressum 
 © copyright 2022 
Achtung: Bitte wechseln Sie den Browser
Sie besuchen unseren Webauftritt mit dem Internet Explorer. Dieser
veraltete Browser stellt die Webseiten möglicherweise nicht korrekt
dar und kann Sicherheitsprobleme verursachen. Am besten wechseln Sie
sofort auf einen aktuellen Browser wie Google Chrome, Microsoft Edge,
Safari, Firefox oder Opera.
 Verstanden 
Achtung: Bitte wechseln Sie den Browser
Das von Ihnen aufgerufene Formular lässt sich mit dem Internet
Explorer leider nicht darstellen. Der Internet Explorer stellt einige
Webseiten nicht korrekt dar und kann Sicherheitsprobleme verursachen.
Bitte wechseln Sie auf einen aktuellen Browser wie Google Chrome,
Microsoft Edge, Safari, Firefox oder Opera.
Webstatistik 
Wir verwenden eine Webstatistik, um herauszufinden, wie wir unser
Webangebot für Sie verbessern können. Alle Daten werden anonymisiert
und in Rechenzentren in der Schweiz verarbeitet. Mehr Informationen
finden Sie unter “Datenschutz“.
Dürfen wir Ihre anonymisierten Daten verwenden?
 Ja Nein ×

-------------------
Text-only page created by https://toolsyep.com ©2022 ToolsYEP