HOME

Original page: https://www.burgdorf.ch/de/leben-wohnen/umwelt-energie/energie.php
-------------------

Stadt Burgdorf Logo 
     Home
     Öffnungszeiten & Kontakt
     Veranstaltungskalender
     Stadtplan
     Drucken
     Login
     Themen
     Alle Themen
     Abfall
     Kehrichtabfuhr
     Was entsorge ich wie?
     Abfallkalender
     Sammelpunkte
     Annahmestellen
     Gebühren
     Grüngut
     Neophyten
     Häckseldienst
     Erinnerungsdienst
     Bring- und Holtag
     Merkblatt in Fremdsprachen
     Die Stadt als Arbeitgeberin
     Offene Stellen
     Offene Lehrstellen
     Arbeit und Steuern
     Arbeitsbewilligungen
     Arbeitslosigkeit
     Sozialversicherungen
     Steuern
     Ausländerinnen und Ausländer
     Anlaufstelle Integration
     Integration
     Deutschkurse
     Einbürgerung
     Bildung
     Volksschule
     Weiterführende Schulen
     Weiterbildung
     Solennität
     Stadtbibliothek
     Sport
     Schulsport
     Sportnacht
     Sportförderung
     Freizeit
     Ferienpass
     Tageskarten Gemeinde
     Mieträumlichkeiten für Veranstaltungen
     Anlässe durchführen
     Gesundheit, Alter und Soziales
     Corona-Virus
     Angebote
     Behinderung und Invalidität
     Senioren
     Soziale Sicherheit
     Sucht und Drogen
     Soziales Engagement
     Sozialhilfe
     Kinder, Jugendliche und Familie
     Kinderbetreuung und Förderung
     Tagesschule
     Offene Kinder- und Jugendarbeit Burgdorf und Umgebung
     Kindes- und Erwachsenenschutz
     Alimentenhilfe
     Kultur
     Leitsätze KulturBurgdorf
     Kulturförderung
     Kulturplakatierung
     Kulturlegi
     Auto & Parkieren
     Lernfahrausweis
     Parkkarten & Bewilligungen
     Parkhaus Oberstadt
     Persönliches
     Adressauskunft
     Ausweise
     Beglaubigungen
     Geburt
     Heirat
     Todesfall
     Planen und Bauen
     Bewilligungsverfahren
     Projekte
     Baupublikationen
     Geodaten und Pläne
     Stadtentwicklung
     Energieberatungsstelle
     Abwasser
     Sicherheit
     Ukraine-Konflikt
     Bevölkerungsschutz
     Notfälle
     Defibrillatoren
     Pilzkontrolle
     Fundbüro
     Stadt, Recht und Politik
     Abstimmungen und Wahlen
     Burgdorf in Zahlen
     Datenschutz
     Finanzen
     Steuern
     Recht
     Ombudsstellen bei Konflikten
     Tierisches
     Hundsteuer bezahlen
     Insektenplage
     Tierschutz
     Tiervermisstenmeldung
     Tierkörpersammelstelle
     Wildhüter
     Umzug
     Umzug innerhalb Gemeinde (CH-Bürger)
     Umzug Ausländerinnen und Ausländer
     Willkommensanlässe Neuzuzüger
     Niederlassungsausweis
     Stadtporträt
     Willkommen in Burgdorf
     Kennzahlen
     Geschichte
     Entwicklungsprojekte
     Quartiere
     Stadtmagazin
     Burgdorf entdecken
     App der Stadt Burgdorf
     Film Stadt Burgdorf
     Webcam
     Bilder
     Solennität
     Lebensqualität
     Familienfreundlich
     Bildungsangebote
     Altersleitbild Burgdorf
     Saubere Stadt
     Wohnbauprojekte
     Freizeit
     Freizeitangebote
     Aktiv
     Kulturell
     Entdecken
     Kinder- und Jugendangebote
     Grünräume
     Spielplätze
     Spraywände
     Grillplätze
     Freibad
     Hallenbad
     Kunsteisbahn
     Veranstaltungskalender
     Vereinsverzeichnis
     Kultur
     Leitsätze KulturBurgdorf
     Veranstaltungskalender
     KulturBurgdorf Newsletter
     Gastatelier
     Kunscht id Stube
     Kunscht uf d Gass
     Kulturnacht
     Film Solennität 1956
     weitere kulturelle Angebote
     Tourismus
     Entdecken und Erleben
     Lage und Anreise
     Unterkünfte
     Gastronomie
     Tourist Office Burgdorf
     Schloss und Altstadt
     Stadtführungen
     Emmental Tourismus
     Shopping und Märkte
     Märkte in Burgdorf
     Detailhandel
     Pro Burgdorf
     Hauslieferdienst
     Umwelt & Energie
     Natur & Landschaft
     Energie
     Pionierprojekte
     Förderbeiträge
     Mobilität
     Richtplan Verkehr
     Verkehrsberuhigung
     Öffentlicher Verkehr
     Auto- und Strassenverkehr
     Fuss- und Veloverkehr
     Taxi
     Mobility
     Erdgastankstelle
     Verwaltung & Politik
     Verwaltung
     Stadtverwaltung
     Organigramm
     Mitarbeitende
     Onlineschalter
     Dienstleistungen
     Formulare
     Gesetze / Reglemente
     Datenschutz
     Leitbild
     Reservation Tageskarte
     Offene Stellen
     Politik
     Gemeinderat
     Aufgaben des Gemeinderats
     Sitzverteilung
     Ressort
     Legislaturplanung
     Interessenbindung
     Stadtpräsidium
     Stadtrat
     Aufgaben des Stadtrats
     Sitzverteilung
     Sitzungsdaten
     Informationen & Kontakt
     Stadtratsunterlagen
     Sitzungsprotokolle
     Feier 100 Jahre Stadtrat
     Kommissionen
     Parteien
     Grossrat
     Abstimmungen und Wahlen
     Gemeindewahlen 2020
     Gemeindewahlen 2016
     Wirtschaft
     Standortqualitäten
     Lage und Verkehr
     Infrastruktur
     Arbeitsmarkt
     Bildung und Forschung
     Testimonials
     Branchenschwerpunkte
     Firmenansiedlung
     BforBusiness
     Wirtschaftsförderung
     Industrienacht Burgdorf
     Unternehmensverzeichnis
     easygov
     Verbände
     Wirtschaftsapéro
     B.Labs
     Aktuelles
     Aktuelles
     Medienmitteilungen
     Baupublikationen
     Bauprojekte
     Veranstaltungen
     Archiv
     Suchbegriff 
  
  
  
   
Startseite
Stadtporträt
Umwelt & Energie
Energie
Energie 
     Willkommen in Burgdorf
     Lebensqualität
     Freizeit
     Kultur
     Tourismus
     Shopping und Märkte
     Umwelt & Energie
     Natur & Landschaft
     Energie
     Pionierprojekte
     Förderbeiträge
     Mobilität
ENERGIE IN BURGDORF
Die Stadt Burgdorf bekennt sich zur langfristigen Zielsetzung der
2000-Watt und 1-Tonne-CO2-Gesellschaft. Der schweizerische
Durchschnittswert liegt heute bei 6300 Watt Dauerleistung pro Kopf pro
Jahr. Durch bewusstes Verhalten, sei es im Wohn-, Konsum- oder auch
Mobilitätsbereich, kann der Energieverbrauch jedes einzelnen
beeinflusst und somit direkt ein wichtiger Beitrag zu einem
nachhaltigen Umgang mit unseren Ressourcen geleistet werden. Die
Herausforderung unserer heutigen Gesellschaft ist es, ihre
Energiebedürfnisse mit möglichst geringer Belastung der Umwelt
abzudecken. 
LEITBILD ENERGIE
Am 14. Dezember 2009 hat der Gemeinderat Burgdorf das Leitbild Energie
der Stadt Burgdorf verabschiedet. Darin werden die Ziele und Eckwerte
der künftigen Energiebewirtschaftung der Stadt definiert.
Die Energiestadt Burgdorf setzt sich als langfristige Vision die
Erreichung der 2000-Watt-Gesellschaft sowie der
1-Tonne-CO2-Gesellschaft zum Ziel. Das Leitbild orientiert sich stark
an den Zielsetzungen der Energiestrategie des Kantons Bern. Mit dem
Richtplan Energie von 2012 wurden Massnahmen definiert, die nötig
sind, um die Ziele aus dem Leitbild langfristig zu erreichen.
Leitbild Energie
RICHTPLAN ENERGIE
Der Richtplan Energie der Stadt Burgdorf legt den Grundstein für eine
zukunftsgerichtete Energieversorgung der Stadt Burgdorf. Diese soll
ökologisch sinnvoll sowie wirtschaftlich tragbar sein. Der Richtplan
ist behördenverbindlich und ermöglicht die langfristige Abstimmung
der räumlichen Entwicklung der Stadt mit einer möglichst
nachhaltigen Energieversorgung.
Am 17. Dezember 2012 wurde der Richtplan Energie vom Gemeinderat
verabschiedet und anschliessend Anfang 2013 durch den Kanton
genehmigt. Der Richtplan Energie macht Aussagen zum heutigen
Energieverbrauch Burgdorfs und zeigt auf, mit welchen Massnahmen das
langfristige Ziel der 2000-Watt-Gesellschaft erreicht werden kann. Auf
der Richtplankarte sind die jeweils zu priorisierenden Energieträger
dargestellt. Die 28 Massnahmenblätter beschreiben Massnahmen zur
Förderung erneuerbarer Energien und Energieeffizienz für die
nächsten 15 Jahre.
Die Umsetzung der Massnahmen aus dem Richtplan wird in enger
Zusammenarbeit mit der Localnet AG und weiteren Beteiligten
vorangetrieben.
Bericht Richtplan Energie
Massnahmenkatalog Richtplan Energie
Karte Richtplan Energie
ENERGIESTADT
Burgdorf ist Energiestadt
Die Stadt Burgdorf, seit 1999 im Besitz des Labels Energiestadt, setzt
schon seit den 90er-Jahren auf eine nachhaltige Energie- und
Entwicklungspolitik und hat damit eine Pionierrolle eingenommen. Durch
die Förderung und Erforschung von Fotovoltaik und innovativen
Mobilitätslösungen setzte die Stadt gemeinsam mit der Fachhochschule
und lokalen Unternehmen neue Massstäbe. Im Leitbild Energie der Stadt
und im Richtplan Energie sind die 2000-Watt-Gesellschaft und
1-Tonne-CO2-Gesellschaft als langfristige Zielsetzung festgehalten.
Unter anderem im Zusammenhang mit der Plattform Energiestadt – einem
Zusammenschluss der Energiestadt mit der lokalen Energieversorgerin
Localnet AG – werden immer wieder neue Projekte zur Erreichung
dieser Ziele umgesetzt.
Das Label Energiestadt wird alle vier Jahre neu vergeben. Die Stadt
Burgdorf muss also periodisch Rechenschaft ablegen, welche konkreten
Massnahmen im Energiebereich umgesetzt wurden. Zuletzt erreichte die
Stadt Burgdorf 2016 mit 68.7 % der möglichen Punktzahl ein sehr gutes
Resultat.
Faktenblatt Energiestadt
Energiestadt
PLATTFORM ENERGIESTADT
Das Programm der Plattform Energiestadt steht auch dieses Jahr im
Zeichen von Energieeffizienz und Sensibilisierung der Bevölkerung.
Bewährte Massnahmen werden weitergeführt und mit neuen attraktiven
Aktionen ergänzt.
Sind Sie auf der Suche nach einem neuen E-Bike oder brauchen Sie ein
neues, energieeffizientes Haushaltgerät? Dann informieren Sie sich
über das Angebot auf der Seite
Plattform Energiestadt
ENERGIEBERATUNGSSTELLE
Die Stadt Burgdorf unterstützt als Energiestadt die
Energieberatungsstelle der Regionalkonferenz Emmental. Informieren Sie
sich frühzeitig und lassen Sie sich beraten.
Energieberatungsstelle
 Energieberatungsstelle  
SOLARSTADT BURGDORF AG
Am 6. Mai 2014 wurde die Solarstadt Burgdorf AG gegründet. Nebst
verschiedenen Unternehmern engagieren sich darin die Stadt Burgdorf,
die Localnet AG und die Burgergemeinde. Zielsetzung der AG ist die
Förderung und der Ausbau der Solarenergie in Burgdorf.
Das Burgdorfer Industriegebiet birgt ein immensens Potenzial für die
Nutzung von Solarenergie. Viele der momentan brachliegenden
Flachdächer sind gut geeignet für die Installation von
Fotovoltaikanlagen. Die Solarstadt Burgdorf AG will möglichst viel
dieses Potenzials erschliessen.
Die Finanzierung der Anlagen über die Aktiengesellschaft ermöglicht
es auch jenen Personen, in die Förderung von Solarenergie zu
investieren, die auf ihrem eigenen Dach kein Potential für die
Realisierung einer Anlage haben oder nicht Eigenheimbesitzer sind.
Solarstadt Burgdorf
STROMPRODUKTE
Elektrizität in Burgdorf ist ausschliesslich erneuerbar! Neben
Wasserkraft bietet die Localnet AG Produkte mit unterschiedlichem
Anteil Solarstrom an.
Durch die Wahl Ihres Stromprodukts können Sie Ihren ganz
persönlichen Beitrag zu einer nachhaltigen und regionalen
Energieversorgung leisten.
Informieren Sie sich über die verschiedenen Produkte! 
ANGEBOTE FÜR SCHULEN
Von der einstündigen Lektion zum Thema Energieeffizienz über den
Besuch interaktiver Ausstellungen bis hin zu ganzen Landschulwochen
zum Thema Energie gibt es zahlreiche spannende Ideen, die sich mit
Schulklassen umsetzen lassen. Die meisten Angebote sind so
aufbereitet, dass den Lehrpersonen keine grossen Mehraufwände
entstehen.
Angebote für Schulen
ENERGIEKARTE
Die Energiestadt Burgdorf bekennt sich nicht nur im Leitbild Energie
(2009) zur langfristigen Zielsetzung der 2000-Watt- und
1-Tonne-CO2-Gesellschaft, sondern zeigt im Richtplan Energie auch auf,
wie der Weg dorthin aussehen kann. Die Förderung erneuerbarer
Energien und effizienter Energiegewinnung spielt dabei eine wichtige
Rolle.
Auf der Energiekarte Burgdorfs sind nebst den 100 Solardächern, die
durch das städtische Förderprogramm 50+50 Solardächer für Burgdorf
unterstützt wurden, weitere Anlagen zur Energiegewinnung mit
erneuerbaren Energien und energieeffiziente Lösungen bei Sanierungen
und Neubau eingezeichnet. Mit Klick auf die einzelnen Objekte erhalten
Sie alle nützlichen Informationen zu den Anlagen wie Jahresleistung,
Energieträger, Planer und ausführende Unternehmen. Zudem können Sie
ganz einfach auch Ihre eigene Anlage eintragen.
Auf der Karte finden Sie Solaranlagen, Holzheizungen, Wärmepumpen,
Wind- und Wasserkraft, Biogasanlagen, andere erneuerbare Energien und
energieeffizientes Bauen.
Die Karte richtet sich zum einen an alle, die sich für die räumliche
Verteilung von erneuerbaren Energien und Energieeffizienz
interessieren. Zum anderen bietet sie sowohl dem beteiligten Gewerbe
als auch den Besitzerinnen und Besitzern von solchen Anlagen die
Möglichkeit, durch wenige Mausklicks ihr Objekt auf der Karte
erscheinen zu lassen und zu beschreiben. Dadurch können hilfreiche
Erfahrungen einem breiten Publikum weitergegeben und erbrachte
Leistungen sichtbar gemacht werden. Der Eintrag erfolgt auf der
Internet-Plattform Repowermap.
Webseite Repowermap
Helfen Sie mit, aufzuzeigen, wie weit Burgdorf auf dem Weg zur 2000
Watt Gesellschaft ist, und tragen Sie Ihre eigenen Anlagen ein!
ÖKOLOGISCHER FUSSABDRUCK
Die Stadt Burgdorf bekennt sich zur langfristigen Zielsetzung der
2000-Watt- und 1-Tonne-CO2-Gesellschaft. Der schweizerische
Durchschnittswert liegt heute bei 6300 Watt Dauerleistung pro Kopf pro
Jahr. Durch bewusstes Verhalten, sei es im Wohn-, Konsum- oder auch
Mobilitätsbereich, kann der Energieverbrauch jedes einzelnen
beeinflusst und somit direkt ein wichtiger Beitrag zu einem
nachhaltigen Umgang mit unseren Ressourcen geleistet werden. 
Wissen Sie, wie viel Energie Sie jährlich verbrauchen? Finden Sie
heraus wie gross Ihr ökologischer Fussabdruck ist und welche
Lebensbereiche (Ernährung, Mobilität, Freizeit, Wohnen, Konsum, wie
stark dazu beitragen). Vielleicht können Sie auch den einen oder
anderen Tipp im Alltag umsetzen. 
DER SCHWEIZERISCHE FUSSABDRUCK
Der Fussabdruck der Schweiz ist mehr als viermal so gross wie ihre
Biokapazität. Er misst derzeit 5 globale Hektaren (gha) pro Person.
Die Biokapazität unseres Landes beträgt indes bloss 1,2 gha pro
Kopf. Die Hauptursache ist dabei der hohe Energieverbrauch,
insbesondere fossiler Energieträger. 
WWF
Der schweizerische Fussabdruck
 Logo Energiestadt  
Webseite Energiestadt
Baudirektion Burgdorf
Lyssachstrasse 92
3401 Burgdorf
Stadtverwaltung Burgdorf
Zentrale und Empfang, Kirchbühl 23, Postfach 1570, 3401 Burgdorf
Telefon Zentrale: 034 429 91 11
Fax Zentrale: 034 422 94 26
E-Mail Zentrale 
Sitemap | Barrierefrei | Impressum | Datenschutz
 
2022. Alle Rechte vorbehalten. Mit der Benutzung dieser Website
akzeptieren Sie die "Allgemeinen rechtlichen Bestimmungen".

-------------------
Text-only page created by https://toolsyep.com ©2022 ToolsYEP