Eigentümerstrategie trägt Energiestrategie 2050 Rechnung

Vorlesen
Focus
5. Mai 2022
1998 wurde an der Urne die Verselbstständigung der Stadtwerke beschlossen und 1999 die Gründung der Industrielle Betriebe Kloten AG (ibk AG) vollzogen. Die Leistungsaufträge der ibk AG sind in zwei Konzessionsverträgen geregelt, während die mittel- und langfristige Strategie im Jahre 2012 in einer Eigentümerstrategie festgelegt wurde. Aufgrund der 2017 erlassenen Energiestrategie 2050 wurde die Eigentümerstrategie überarbeitet.
Die Stadt Kloten ist Alleineigentümerin des Aktienkapitals der ibk AG, welches bei der Gründung als Sacheinlage eingebracht wurde. Die in Konzessionsverträgen geregelten Leistungsaufträge umfassen die Wasser- und Energieversorgung sowie den Betrieb und den Unterhalt der dafür erforderlichen Anlagen.

Mit der Eigentümerstrategie verfolgt die Stadt Kloten an erster Stelle das Ziel der Versorgungssicherheit durch zuverlässige und möglichst unterbruchlose Verteilung von Wasser und Energie. Aufgrund der vom schweizerischen Souverän im Jahr 2017 erlassenen Energiestrategie 2050 und den daraus abzuleitenden Massnahmen wird die bestehende Eigentümerstrategie angepasst.

Auszug aus den wichtigsten Anpassungen:

Die Stadt Kloten und die ibk AG erarbeiten gemeinsam eine Strategie für die Umsetzung der Dekarbonisierungsbemühungen im Bereich der Wärmeversorgung.
Das Gasnetz soll nicht mehr erweitert werden, die Versorgung mit Gas jedoch weitergeführt werden. Dies solange bis die Versorgung mit erneuerbaren Energien genügend gesichert und ökonomisch ein möglichst guter Zeitpunkt für den Ausstieg erreicht ist.
Die Stadt Kloten und die ibk AG erarbeiten gemeinsam einen Umsetzungsvorschlag zur Erhöhung des erneuerbaren Anteils im Strom-Mix Kloten.
Mit der angepassten Eigentümerstrategie leisten die ibk AG und die Stadt Kloten ihren Beitrag zur angestrebten Energiewende.