HOME

Original page: https://www.stadt.sg.ch/home/raum-umwelt/energie/energiekonzept-2050.html
-------------------

ACCESSKEYS
      Direkt zum Inhalt 
      Direkt zur Startseite 
      Direkt zur Navigation 
      Direkt zur Suche 

 Logo Stadt St.Gallen  
      Home
      Stadtplan neues Fenster
      Notfall
      Jobs
      Events
      Welcome
      Kontakt
      EN
  Menü aufklappen 
      Startseite 
     VerwaltungPolitik 
      Newsroom 
      Online-Schalter 
      Dienstleistungen 
      Verwaltung A-Z 
      Direktionen und Amtsstellen 
      Demokratie und Politik 
      Die Stadt in Zahlen 
      Recht und Rechtsberatung 
      Arbeiten für die Stadt St.Gallen 
     GesellschaftSicherheit 
      Sicherheit und Prävention 
      Familien, Kinder und Jugendliche 
      Ältere Menschen 
      Behindert, ungehindert 
      Ausländische Bevölkerung 
      Zusammenleben, Gemeinschaft 
      Gesundheit, Pflege 
      Unterstützung, Sozialhilfe 
      Ukraine 
     FreizeitKultur 
      St.Gallen entdecken 
      Anreise, Unterkunft 
      Kultur und Unterhaltung 
      Kulturförderung 
      Veranstaltungen 
      Sport und Bewegung 
      Shopping, Gastronomie, Nightlife 
      Gärten und Parks 
     RaumUmwelt 
      Geoportal und Stadtplan 
      Abfall und Entsorgung 
      Bauen und Sanieren 
      Ausschreibungen 
      Städtische Projekte 
      Stadtplanung 
      Energie und Wasser 
      Umwelt und Nachhaltigkeit 
      Natur und Landschaft 
     MobilitätVerkehr 
      Bus und Bahn 
      Fuss- und Veloverkehr 
      Mobilitätsberatung 
      Parkieren 
      Regeln im Verkehr 
      Taxi, Mietwagen 
      Mobil mit Behinderung 
      Baustellen und Strassenunterhalt 
      Verkehrsplanung 
     WirtschaftWohnen 
      Mieten und Kaufen 
      Standort St.Gallen 
      Startups 
      Fokus ICT 
      Fokus Gesundheit 
      Smarte Stadt 
      Kongresse und Events 
      Innenstadt 
      Bewilligungen Gewerbe 
     SchuleBildung 
      Volksschule 
      Betreuung 
      Gesundheit und Beratung 
      Schulferien und Feiertage 
      Freizeit- und Ferienangebote 
      Bibliotheken und Archive 
      Berufs-, Studien- und Laufbahnberatung 
      Universität und Fachhochschulen 
      Private Schulen 
   Suche 
 Wonach suchen Sie?  Suchen 
      Erweiterte Suche
Energie und Wasser
 ENERGIEKONZEPT 2050 
Die Stadt St.Gallen engagiert sich für eine Energiepolitik, die auf
Energieeffizienz, dem sorgsamen Umgang mit Energie und erneuerbare
Energie ausgerichtet ist. Dafür wurde sie bereits zum vierten Mal als
Energiestadt Gold ausgezeichnet.
  
2050 – diese Zahl wird in der Stadt St.Gallen grossgeschrieben. Sie
ist der Eckpfeiler für die nachhaltige Entwicklung unserer
Energieversorgung. Die Aufgabe: die CO2-Emissionen zu senken, die
Energieeffizienz in den Bereichen Wärme, Strom und Mobilität zu
steigern und dabei eine hohe Lebensqualität zu sichern. Die Stadt
übernimmt daher die Zielsetzung des Bundesrates, bis zum Jahr 2050
klimaneutral zu werden. Am 27. September 2020 beschloss die St.Galler
Bevölkerung mit 79,1 Prozent Ja-Stimmen den Artikel Klimaschutz und
Klimawandel in der Gemeindeordnung zu verankern. Dieser verlangt, dass
die Stadt St.Gallen den CO2-Ausstoss bis ins Jahr 2050 auf Null Tonnen
reduziert und fossilen Energien vollständig durch erneuerbare
ersetzt. Mit über 150 Massnahmen die geplant, in der Umsetzung oder
bereits realisiert sind, ist die Stadt auf dem Weg zum Ziel von Null
Tonnen CO2. Als weiterer Schritt wird das Energiekonzept 2050 mit den
Bereichen Konsum und Ressourcen erweitert. 
Als «Energiegemeinschaft» ist eine Mitwirkung von uns allen zentral
um die Ziele des Energiekonzepts 2050 zu erreichen. Informationen und
Ideen dazu liefert unsere Kampagne www.watt-bin-ich.ch
MASSNAHMEN IM BEREICH WÄRME
Finanzielle Unterstützung für energetische Gebäudesanierungen und
Heizen mit erneuerbarer Energie, Ausbau Fernwärmenetz und
Wärmeverbunde, Energierichtplan.
MASSNAHMEN IM BEREICH STROM
Massnahmen zur verstärkten Effizienz, unter anderem gemeinsam mit den
Industriebetrieben. Der Bau von Solarkraftwerken und
Kleinwasserkraftwerken unterstützt die Nutzung von erneuerbarer
Energie, finanzielle Unterstützung für Photovoltaikanlagen.
MASSNAHMEN IM BEREICH MOBILITÄT
Öffentlicher Verkehr sowie Fuss- und Veloverkehr werden gestärkt.
Elektromobilität löst schrittweise den Verbrennungsmotor ab,
finanzielle Unterstützung für Elektrofahrzeuge und Ladeinfrastruktur
.
      Energiekonzept 2050 - Auf dem Weg zur Klimaneutralität (3623 kB,
PDF) 
FOOTER
Umwelt und Energie
 Vadianstrasse 6
9001 St.Gallen
       +41 71 224 56 76
       umwelt.energie@stadt.sg.ch 
umwelt.energie@stadt.sg.ch

 Für Newsletter anmelden  
      © 2022 Stadt St.Gallen
      Impressum

-------------------
Text-only page created by https://toolsyep.com ©2022 ToolsYEP