HOME

Original page: https://stadtwerk.winterthur.ch/privatkundschaft/nachhaltigkeit
-------------------

Benutzerspezifische Werkzeuge
      Anmelden 
  Stadtwerk Winterthur  
      suche 
      Mobile navigation 
      Service Navigation 
      User menu 
 Stadt Winterthur 
     Privatkunden
     Geschäftskunden
SERVICENAVIGATION
      Kontakt 
      Medien 
      Jobs 
      Über uns 
  Stadtwerk Winterthur  
      Angebote 
      Nachhaltigkeit 
      Kundendienst 
 Website durchsuchen 
Keine Ergebnisse gefunden 
Resultate gefunden, benutze die Pfeiltasten Hoch und Runter um zu
navigieren. 
Resultat gefunden, benutze die Pfeiltasten Hoch und Runter um zu
navigieren. 
 Stadtwerk Winterthur Nachhaltigkeit 
      Info 
WIR HANDELN NACHHALTIG
Unsere rund 380 Mitarbeitenden setzen sich ein, dass auch künftigen
Generationen eine sichere und leistungsstarke Infrastruktur zur
Verfügung steht. Wir engagieren uns für die Reduktion von
klimaschädlichem CO2, mehr Energieeffizienz und die Förderung von
erneuerbaren Energien.
      Fahrzeugflotte 
      Fotovoltaikanlagen 
      Ökologische Arealgestaltung 
Bild Legende: 
FÖRDERAKTIONEN
Informieren Sie sich über das Förderprogramm Energie Winterthur und
weitere Förderaktionen.
Mehr Erfahren
Bild Legende: 
KLIMAFONDS STADTWERK WINTERTHUR
Gestalten Sie die Zukunft mit und tragen Sie lokal zum Klimaschutz
bei.
 
Mehr erfahren
Bild Legende: 
UMWELTUNTERRICHT
Schülerinnen und Schüler erarbeiten sich konkrete Umweltthemen wie
Energie und Abfall.
Mehr erfahren
UNSER BEITRAG
      Wir reduzieren unseren eigenen CO2-Ausstoss soweit als möglich.
      Wir kompensieren den restlichen, nicht vermeidbaren CO2-Ausstoss
mit dem Kauf von Zertifikaten.
      Wir verwenden zur Deckung des eigenen Energiebedarfs nach
Möglichkeit erneuerbare Energien.
      Wir berücksichtigen bei der Beschaffung von Betriebsmitteln
deren Nachhaltigkeit.
      Wir gestalten die Umgebung neuer Anlagen so naturnah wie möglich.
 
Ein erfolgreiches Engagement, zum Beispiel für die nachhaltige
Energieversorgung, ist nur in enger Zusammenarbeit mit den richtigen
Partnern möglich. Wir arbeiten intensiv mit anderen Behörden,
Hochschulen,  Verbänden und weiteren Partnern zusammen. Seit 2009
sind wir Mitglied des Vereins «energie bewegt winterthur». Weiter
unterstützen wir das Energie- und Klimakonzept Netto Null der Stadt
Winterthur und leisten unsere Beitrag, zum Beispiel bei der Planung
und Umsetzung der nachhaltigen Wärmeversorgung oder mit dem Ausbau
der Fotovoltaikanlagen.  
Der Masterplan 2050 von Swisspower und deren Partnerwerken ist ein
wichtiger Schritt, um das Ziel einer nachhaltigen Energieversorgung zu
erreichen. Dadurch unterstützen wir die Energiestrategie 2050 des
Bundes und treiben sie voran. Wir haben diesen Masterplan im Juni 2012
unterzeichnet.
UNSERE FAHRZEUGFLOTTE
Bild Legende: 
FAHRZEUGFLOTTE
Über 100 Fahrzeuge sind jeden Tag für Sie im Einsatz. Davon fahren
etwas mehr als 20 mit Gas und rund 50 Autos sind elektrisch
unterwegs. Etwas weniger als die Hälfte wird mit den Treibstoffen
Benzin oder Diesel versorgt. Hinzu kommen Elektro-Dreiräder für die
Zählerableser. Für Fahrten zwischen den Standorten nutzen unsere
Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter oft Elektrovelos.
UNSERE FOTOVOLTAIKANLAGEN
 
Wir betreiben rund 30 Fotovoltaikanlagen in und um Winterthur. Diese
finanzieren sich aus dem 90-Millionen-Franken-Rahmenkredit, welchen
die Winterthurer Stimmbürgerinnen und -bürger im Juni 2012
beschlossen haben. 
ÖKOLOGISCHE AREALGESTALTUNG
Wildbienenhotels sind da und dort anzutreffen, manchmal sogar auf
Balkonen. Ruderalflächen und auch Magerwiesen hingegen sind bei der
Bevölkerung wenig bekannt. Wir schliessen diese Wissenslücke:  auf
fünf unserer Areale sind Informationstafeln aufgestellt. Sie liefern
Hintergrundinformationen zu Magerwiese, Ruderalfläche und Wildbienen.
Ein Ausflug zu den Standorten – zu Fuss oder mit dem Velo – macht
schlau und lohnt sich.
 
STANDORTE 
      Hauptsitz Stadtwerk Winterthur (Untere Schöntalstrasse, Töss)
      Reservoir Grundhof (bei der Mörsburg)
      Reservoir Oberwinterthur (Bäumlistrasse, oberhalb Schulhaus
Lindberg)
      Stufenpumpwerk Ohrbühl (Ecke Ohrbühlstrasse/Im Schönengrund)
      Stufenpumpwerk Talwiesen (Hegistrasse, neben Sportplatz)
LINKS
Energieberatung
90-Mio.-Franken-Rahmenkredit
Energie- und Klimakonzept Netto Null
Energiespartipps
Masterplan 2050 von Swisspower
energie bewegt winterthur
myblueplanet
Smart City Winterthur
  Stadtwerk Winterthur  
ZUSTÄNDIGER KONTAKT
Stadtwerk Winterthur
Tel. +41 52 267 61 61
stadtwerk@win.ch kontaktformular 
      Über uns 
      Nachhaltigkeit
      Unternehmen
      Medien
      Jobs
      Kundendienst 
      Adresse ändern
      Störung melden
      Standort finden
      FAQ
      Kontakt 
Tel.+41 52 267 61 61
stadtwerk@win.ch
facebook xing twitter
Stadtwerk Winterthur. Wir bieten Komfort.
 Stadt Winterthur 
      © Stadtwerk Winterthur
      Impressum
      AGB
      Rechtliche Hinweise
Störungsnummer
Telefon
0800 84 00 84
Für Störungen bei Strom, Wasser, Gas, Fernwärme, Glasfaser und
Gasinstallationen 
Wir verwenden Cookies, um das Nutzererlebnis auf unserer Website zu
verbessern, unseren Datenverkehr zu analysieren und Werbung zu
personalisieren. Durch die weitere Nutzung dieser Website stimmen Sie
der Verwendung von Cookies zu. Mehr Infos
 OK

-------------------
Text-only page created by https://toolsyep.com ©2022 ToolsYEP